Титов Максим - "Стер и Ом"
# ДИЗАЙН-ДОКУМЕНТ

### Группа: 10 - МИ - 3
### Электронная почта: maksim.tit2013@yandex.ru
### VK: https://vk.com/uplay90


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Стер и Ом”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Начиная с 10, а то и с 9 класса, на старшеклассников ложится тяжкий психологический груз, связанный со сдачей ЕГЭ. Среди заданий ЕГЭ по математике, есть 2 связанных со стереометрией. При этом имеется непустое множество учащихся, которые испытывают значительные сложности при переход с планиметрии на стереометрию. Эти сложности могут возникать по различным причинам: сложность восприятия “трёхмерных” чертежей, непонимание или незнание основных определений, путница в признаках и свойствах и т.д. Кроме того, на экзамене важно не просто уметь решать стереометрические задачи, важно решать их быстро. Поэтому я хочу сделать тренажер по стереометрии, в котором, с одной стороны, можно было бы сложить воедино различные элементы теории, а с другой потренировать навык решения стереометрических задач ЕГЭ.
Хотелось бы также сделать процесс подготовки к ЕГЭ чуть более интересным, и снизить психологическое напряжение. Давно доказано, что обучение становится легче в игре. Отсюда и возникла идея сделать тренажер в форме игры, которая объединит обе функции - развлечение и обучение.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Данный проект в основном рассчитан на учеников средней и старшей школы. К выделяемым группам относятся:

* Учащиеся средней школы готовищеяся к олимпиадам
* Учащиеся старшей школы готовищееся к ЕГЭ

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под все известные компьютеры на основе операционной системы Windows:

* Windows 10 – 4 Гб оперативной памяти и 12 Гб свободного дискового пространства 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Запуск игры
* Хождение по игровой карте
* Бой с противниками 
* Повторение теории в местах тренировки
* Возможность связи с тех. поддержкой

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 2 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Пифагория: нету задач помимо задач на построение по клеточкам.
*	Euclidia: есть только задачи на построение.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Unity / C# – для разработки версии на ПК.

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка концепции
* Разработка сценария
* Разработка дизайна
* Разработка саунд-дизайна
* Изучение Unity и C#
* Разработка продукта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Не найду дизайнеров - придется сделать дизайн самостоятельно.
* Неправильная оценка использованных технологий, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т.п. - запрос помощи опытным сторонним разработчикам.
